Tipos de barrenas triconicas

Se clasifican en barrenas con dientes maquinados y en barrenas de insertos.

Las barrenas con dientes de acero se utilizan en formaciones blandas con baja resistencia a la compresion. 
Barrenas triconicas: Dientes maquinados

Se utilizan en formaciones tipo: 

Blandas (dientes largos)
Mediamente duras (dientes intermedios)
Duras (dientes cortos)

Las que poseen insertos se utilizan para perforar formaciones que van de semiduras a duras semi- abrasivas y duras abrasivas.

Barrenas triconicas: Insertos

Se utiliza en formaciones tipo:

Blandas(Dientes afilados)
Fracturados y/o intercaladas(Forma conica)
Mediamente duras (Dientes acincelados)

Recomendaciones barrenas triconicas

En formaciones blandas se utilizan dientes largos y agudos, con excentricidad en los conos. En este tipo de formaciones se recomienda perforar con poco o moderado peso sobre barrena y alta velocidad de rotación RPM, ya que el exceso de peso evita la limpieza de los dientes y ocasiona el embolamiento de la barrena.

En formaciones menos blandas se utilizan dientes largos y agudos, con excentricidad en los conos. En este tipo de formaciones se recomienda perforar con poco o moderado peso sobre barrena y alta velocidad de rotación RPM, ya que el exceso de peso evita la limpieza de los dientes y ocasiona el embolamiento de la barrena.


Existen codigos para determinar una barrena triconica .

La clasificación se basa en un código de tres caracteres numéricos.

 • Primer Carácter (Serie de la estructura cortadora 1 - 8): Los caracteres de esta serie indican la dureza de la formación, así como también el tipo de estructura de corte de la barrena, ya sea dientes o insertos
• Segundo Carácter (Tipos de estructura cortadora): El segundo carácter presenta una clasificación de dureza dentro de la dureza definida anteriormente
• Tercer Carácter (Cojinete/ Calibre): Este carácter indica una descripción interna y externa de la barrena. Hace referencia al diseño del cojinete y a la protección del calibre. Está dividido en siete categorías: 
1. Cojinete de rodillo estándar no sellado: . 
2. Cojinete de rodillo enfriado con aire 
3. Cojinete de rodillo con calibre protegido. 
4. Cojinete de rodillo sellado. 
5. Cojinete de rodillo sellado con calibre protegido. 
6. Cojinete de fricción sellado. 
7. Cojinete de fricción sellado con calibre protegido.

Los cojinetes funcionan como ejes alrededor de los cuales giran los conos.

Cojinete de Fricción: Las chumaceras soportan altas revoluciones por minuto y bajos pesos sobre la barrena debido a que las cargas se distribuyen de manera uniforme en la superficie del cojinete.

Cojinete de Rodillos: Los cojinetes de rodillos soportan grandes pesos sobre barrena y bajas revoluciones por minuto puesto que las cargas se distribuyen de manera puntual en los rodillos.

La formacion: se refiere a la acumulacion de sedimentos en este caso la acumulacion pueden ser blandas medias, duras y muy duras.

La dureza: se da a entender de cómo esta estructurada una formacion, en pocas palabras son las durezas de las deformaciones.





