El código cuenta con cuatro caracteres para clasificar las barrenas, 
el primero alfabético y los tres restantes numéricos.  

1. Primer Carácter (Tipo de cuerpo de la barrena), 
en el primer carácter se muestra el material del 
que está fabricada la barrena. Con una “M” si es de matriz,
 y con una “S” si es de acero. 

2. Segundo Carácter (Dureza de la formación). 
El segundo carácter representa la dureza de formación. 
La dureza va desde el 1 que indica que es una formación muy blanda, 
hasta el 7 que indica que se trata de una formación muy dura. 

3. Tercer Carácter (Tamaño y tipo de cortador). 
Este carácter indica el tipo de cortador y el diámetro 
de las pastillas de PDC. Esta va desde durezas de formaciones 
muy blandas a medias. De las durezas de formaciones medias-duras 
a extremadamente duras ya no es utilizada la pastilla de PDC. 

4.  Cuarto Carácter (Perfil de la barrena). 
Muestra el perfil de la barrena. Se utiliza el 1 para 
perfil plano, hasta el 4 que es el perfil parabólico largo. 