La seleccion de barrenas segun la formacion que se vaya a perforar, se debe a que la dureza de la roca que se tenga  en la formacion o el yacimiento, ya que entre mas grueso o de dureza mayor sea un sedimento, necesitaremos una barrena que genere mayor esfuerzo al momento de cortar/triturar la rocas existentes.
Se sabe que en un yacimiento podemos encontrar diferentes tipos de formaciones (tanto formaciones de roca blanda como duras), en este caso la seleccion que se usara sera la de la formacion mas dura para no cambiar de barrena.
En formaciones que van de MUY BLANDAS a BLANDAS utilizamos una barrena con dientes afilados, debido a que los granos son mas finos y resultara mas facil triturar, las rocas que podemos perforar son las arcillas y limos, donde el tamaño de arcilla es menor que 0,0039 mm y los limos tienen un tamaño que va de 0,0039-0,0625 mm.
En las formaciones MEDIAS utlizamos una barrena con forma conica, debido a que los granos pueden encontrarse en diferentes tamaños, regularmente medianos, las rocas que podemos perforar son las arenas, donde el tamaño de las arenas es de 0,0625-2 mm.
En formacuones que van de DURAS a MUY DURAS utilizamos una barrena de dientes acincelados, debido a que los granos son gruesos y eso nos permitira una mayor facilidad de triturar, considerando que se aplica un mayor esfuerzo, las rocas que podemos perforar son los conglomerados, donde el tamaño de conglomerado al ser de mayor grosor ira de 2-64 mm.
