Para seleccionar a una barrena dentro en cualquiera de 
las dos clasificaciones que existen, triconicas y de arrastre, 
tenemos que tomar en cuenta que ambas requieren de una formacion rocosa.

La forma de ataque dependera del tipo y dureza de la roca 
que se desea cortar. Como podemos saber las superficies 
sedimentarias tienen diferente tipo de dureza por lo que 
debemos de considerar las caracterisiticas de las rocas 
para ver que tipo de barrena es útil.                                                        

Segun la escala de Mohs y los conocimientos previos; 
respecto a la asimilacion de rocas sedimentarias, podemos asignar lo siguiente.

Si tenemos , Arcillas y limos ( En este caso nombre de la roca asociada ).
Obtendremos lo siguiente:
        Tipo de formaciones : Blandas y muy blandas.
        Caracteristicas de las formaciones: (Dientes afilados).

Si tenemos , Arenas( En este caso nombre de la roca asociada ).
Obtendremos lo siguiente:
        Tipo de formaciones : Medias.
        Caracteristicas de las formaciones: Fracturas y/o intercaladas (Forma conica).

Si tenemos , Conglomerados( En este caso nombre de la roca asociada ).
Obtendremos lo siguiente:
        Tipo de formaciones : Duras y muy duras.
        Caracteristicas de las formaciones: (Dientes acincelados).

Las formaciones suaves requieren de una barrena de dientes, 
ya que ese tipo proporciona un ataque de paleado y escareado 
ideal para formaciones suaves. En el caso de una formacion 
más dura lo ideal es usar barrenas de arrastre.